Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/install-methods.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Obtaining System Installation Media
ko: 시스템 설치 미디어 얻기
zh_cn: 获取系统安装介质
zh_tw: 取得系統安裝媒介

source: Official &debian; CD-ROM Sets
ko: 공식 &debian; CD-ROM 세트
zh_cn: 官方的 &debian; 光盘套装
zh_tw: &debian; 官方光碟套件

source: By far the easiest way to install &debian; is from an Official Debian CD-ROM Set. You can buy a set from a vendor (see the <ulink url="&url-debian-cd-vendors;">CD vendors page</ulink>). You may also download the CD-ROM images from a Debian mirror and make your own set, if you have a fast network connection and a CD burner (see the <ulink url="&url-debian-cd;">Debian CD page</ulink> for detailed instructions). If you have a Debian CD set and CDs are bootable on your machine, you can skip right to <xref linkend="boot-installer"/>; much effort has been expended to ensure the files most people need are there on the CD. Although a full set of binary packages requires several CDs, it is unlikely you will need packages on the third CD and above. You may also consider using the DVD version, which saves a lot of space on your shelf and you avoid the CD shuffling marathon.
ko: 여러 가지 방법 중에서 &debian; 설치에 가장 쉬운 방법은 공식 데비안 CD-ROM 세트로 설치하는 것입니다. CD 세트는 판매하는 회사에서 (<ulink url="&url-debian-cd-vendors;">CD 판매 회사 페이지</ulink> 참고) 구입할 수 있습니다. 네트워크 연결이 빠르고, CD 라이터가 있으면, 데비안 미러 사이트에서 CD-ROM 이미지를 내려 받아서 직접 CD 세트를 만들 수도 있습니다. (CD 만드는 방법은 <ulink url="&url-debian-cd;">데비안 CD 페이지</ulink> 참고) 데비안 CD 세트가 있고 CD에서 부팅할 수 있으면, 바로 <xref linkend="boot-installer"/> 부분으로 넘어갈 수 있습니다. 이 부팅 CD에는 가능한 범위 내에서 대부분의 사람들에게 필요한 파일들이 들어 있습니다. 바이너리 꾸러미 모음은 전부 여러 장의 CD가 필요하지만, 아마도 3번째 이후의 CD에서 꾸러미가 필요한 일은 없을 겁니다. DVD 버전을 쓸 수도 있습니다. DVD 버전은 보관할 공간도 줄어들고, CD를 이것 저것 교환해야 하는 일도 없습니다.
zh_cn: 目前安装 &debian; 最容易的方法是使用一个官方的 Debian CD 盘套件。您可以从一个销售商处购买 (参见 <ulink url="&url-debian-cd-vendors;">光盘销售商</ulink>)。如果您有快速的网络连接和光盘刻录机的话，也可以从 Debian 镜像站点下载光盘映像然后自行刻录光盘 (具体参见 <ulink url="&url-debian-cd;">Debian CD 页</ulink>)。如果您有一套 Debian 的 CD 盘套件并且能在您的机器上引导这些 CD 盘，您可以直接跳至 <xref linkend="boot-installer"/>。我们已经做了很多努力来确保 CD 中已经包含了大多数人所需要的文件。尽管一整套预编译的二进制软件包需要好几张 CD 盘，但是 您可能不会用到第三张 CD 盘以后的内容。您也可以可以考虑使用 DVD 版本，这将为您的书架节约很多光盘存放空间，并且您可以避免沉闷地 CD 盘切换。
zh_tw: 目前安裝 &debian; 最容易的方法是使用一個官方的 Debian光碟套件。您可以向零售商購買 (參閱 <ulink url="&url-debian-cd-vendors;">光碟零售商</ulink>)。如果您有快速的網路連接和光碟燒錄機的話，也可以從 Debian 鏡像站下載光碟映像檔然後自行燒錄光碟 (具體參閱 <ulink url="&url-debian-cd;">Debian 光碟網頁</ulink>)。如果您有一套 Debian 的光碟套件並且能在您的機器上開機這些光碟，您可以直接跳至 <xref linkend="boot-installer"/>。我們已經做了很多努力來確保光碟中已經包含了大多數人所需要的文件。儘管一整套預先編譯的二進位軟體套件需要好幾張光碟，但是您可能不會用到第三張光碟以後的內容。您也可以可以考慮使用 DVD 版本，這將為您的書架節省很多光碟存放空間，並且您可以避免馬拉松式的光碟換片動作。

source: If your machine doesn't support CD booting, but you do have a CD set, you can use an alternative strategy such as <phrase condition="supports-floppy-boot">floppy disk,</phrase> <phrase arch="s390">tape, emulated tape,</phrase> <phrase condition="bootable-disk">hard disk,</phrase> <phrase condition="bootable-usb">usb stick,</phrase> <phrase condition="supports-tftp">net boot,</phrase> or manually loading the kernel from the CD to initially boot the system installer. The files you need for booting by another means are also on the CD; the Debian network archive and CD folder organization are identical. So when archive file paths are given below for particular files you need for booting, look for those files in the same directories and subdirectories on your CD.
ko: CD 세트가 있지만 CD 부팅을 지원하지 않는 경우에는, <phrase condition="supports-floppy-boot">플로피 디스크,</phrase> <phrase arch="s390">테이프, 테이프 에뮬레이션,</phrase> <phrase condition="bootable-disk">하드 디스크,</phrase> <phrase condition="bootable-usb">USB 스틱,</phrase> <phrase condition="supports-tftp">네트워크 부팅,</phrase> 아니면 수동으로 CD에서 커널을 읽어들여서 시스템 설치 프로그램을 맨 처음 부팅할 수 있습니다. 다른 방법으로 부팅할 때 필요한 파일은 CD 안에도 들어 있습니다. 데비안 네트워크 아카이브와 CD의 폴더 구조는 완전히 동일합니다. 그래서 아래에 부팅하는 데 필요한 어떤 파일의 경로가 있으면, CD의 같은 서브 디렉토리 안에서 그 파일을 찾아 보십시오.
zh_cn: 如果您的机器不支持 CD 盘引导，但是您有一套 CD 光盘套件，您可以使用其他的方法比如： <phrase condition="supports-floppy-boot">软盘、</phrase> <phrase arch="s390">磁带、磁带仿真、</phrase> <phrase condition="bootable-disk">硬盘、</phrase> <phrase condition="bootable-usb">U 盘、</phrase> <phrase condition="supports-tftp">网络引导，</phrase> 或者从 CD 盘中手工装载内核来初始化系统安装程序。CD 盘已经包含了通过其他方法引导所需要的文件； Debain 的网络存档和 CD 盘的文件夹组织方式是一致的。因此如果后面有给出的用于引导的特定存档文件路径时，请在 CD 盘中同样的文件目录和子目录下查找它们。
zh_tw: 如果您的機器不支援光碟開機，但是您有一套光碟套件，您可以使用其他的方法例如： <phrase condition="supports-floppy-boot">軟碟、</phrase> <phrase arch="s390">磁帶、磁帶仿真、</phrase> <phrase condition="bootable-disk">硬碟、</phrase> <phrase condition="bootable-usb">USB 隨身碟、</phrase> <phrase condition="supports-tftp">網路開機，</phrase> 或者從光碟中手動載入核心來初始系統安裝程式。透過其他方法開機所需要的文件都包含在光碟之中；Debain 的網路存檔和光碟的目錄組織方式是一致的。因此如果後文中有出現用於開機的特定檔案路徑時，請在光碟中同樣的目錄和子目錄下查找它們。

source: Once the installer is booted, it will be able to obtain all the other files it needs from the CD.
ko: 설치 프로그램을 부팅하기만 하면, 필요한 다른 파일들은 모두 CD에서 이용할 수 있습니다.
zh_cn: 一旦安装程序被引导，它将能够获得 CD 盘中其他所有必需的文件。
zh_tw: 安裝程式啟動一旦啟動，它將能夠取得光碟中其他所有必需的檔案。

source: If you don't have a CD set, then you will need to download the installer system files and place them on the <phrase arch="s390">installation tape</phrase> <phrase condition="supports-floppy-boot">floppy disk or</phrase> <phrase condition="bootable-disk">hard disk or</phrase> <phrase condition="bootable-usb">usb stick or</phrase> <phrase condition="supports-tftp">a connected computer</phrase> so they can be used to boot the installer.
ko: CD 세트가 없으면, 설치 프로그램의 시스템 파일들을 내려 받아서 <phrase arch="s390">설치 테이프</phrase> <phrase condition="supports-floppy-boot">플로피 디스크나</phrase> <phrase condition="bootable-disk">하드 디스크나</phrase> <phrase condition="bootable-usb">USB 스틱이나</phrase> <phrase codnition="supports-tftp">네트워크로 연결된 컴퓨터에</phrase> 저장해 놓으십시오. 그러면 이 파일을 이용해 설치 프로그램을 부팅할 수 있습니다.
zh_cn: 如果您没有一套 CD 光盘套件，则您需要下载安装系统文件并且把他们放到： <phrase arch="s390">安装磁带</phrase> <phrase condition="supports-floppy-boot">软盘 或</phrase> <phrase condition="bootable-disk">硬盘 或</phrase> <phrase condition="bootable-usb">U 盘 或</phrase> <phrase condition="supports-tftp">一台连网的计算机上</phrase> 然后他们可以被用来引导安装程序。
zh_tw: 如果您沒有光碟套件，則需下載安裝系統檔案並且把他們放到：<phrase arch="s390">安裝磁帶</phrase> <phrase condition="supports-floppy-boot">軟碟、</phrase> <phrase condition="bootable-disk">硬碟、</phrase> <phrase condition="bootable-usb">USB 隨身碟或</phrase> <phrase condition="supports-tftp">一台有連接網路的電腦上</phrase>，他們可以用來啟動安裝程式。

source: Downloading Files from Debian Mirrors
ko: 데비안 미러에서 파일 내려받기
zh_cn: 从 Debian 镜像服务器下载文件
zh_tw: 從 Debian 鏡像伺服器下載檔案

source: To find the nearest (and thus probably the fastest) mirror, see the <ulink url="&url-debian-mirrors;">list of Debian mirrors</ulink>.
ko: 가장 가까이 있는 (그래서 가장 빠를 것 같은) 미러 사이트를 찾으려면, <ulink url="&url-debian-mirrors;">데비안 미러 목록</ulink>을 참고하십시오.
zh_cn: 选择离您较近的(因此很可能也是最快的)镜像服务器，请参见 <ulink url="&url-debian-mirrors;">Debian 镜像列表</ulink>。
zh_tw: 選擇離您較近的 (因此很可能也是最快的) 鏡像伺服器，請參閱 <ulink url="&url-debian-mirrors;">Debian 鏡像列表</ulink>。

source: When downloading files from a Debian mirror, be sure to download the files in <emphasis>binary</emphasis> mode, not text or automatic mode.
ko: 데비안 미러에서 파일을 내려받을 때, 파일을 <emphasis>바이너리 (binary)</emphasis> 모드로 받도록 하십시오. 텍스트나 (text) 자동 (automatic) 모드로 받으면 안 됩니다.
zh_cn: 当从 Debian 镜像服务器下载文件的时候，请确认下载的文件是处于<emphasis>二进制</emphasis>模式，而不是文本或者自动模式。
zh_tw: 當從 Debian 鏡像伺服器下載檔案的時候，請確認以<emphasis>二進位</emphasis>模式下載，而不是文字或者自動模式。

source: Where to Find Installation Images
ko: 설치 이미지를 찾을 위치
zh_cn: 在哪里能找到安装映像
zh_tw: 哪裡能找到安裝映像檔

source: The installation images are located on each Debian mirror in the directory <ulink url="&url-debian-installer;/images">debian/dists/&releasename;/main/installer-&architecture;/current/images/</ulink> &mdash; the <ulink url="&url-debian-installer;/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> lists each image and its purpose.
ko: 설치 이미지는 데비안 미러의 <ulink url="&url-debian-installer;/images">debian/dists/&releasename;/main/installer-&architecture;/current/images/</ulink> 디렉토리 안에 있습니다. <ulink url="&url-debian-installer;/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> 파일을 보면 각 이미지 이름과 그 용도가 쓰여 있습니다.
zh_cn: 安装映像位于每一个 Debian 镜像的 <ulink url="&url-debian-installer;/images">debian/dists/&releasename;/main/installer-&architecture;/current/images/</ulink> &mdash; <ulink url="&url-debian-installer;/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> 文件列出了每一个映像及其用途。
zh_tw: 安裝映像檔位於每一個 Debian 鏡像站的 <ulink url="&url-debian-installer;/images">debian/dists/&releasename;/main/installer-&architecture;/current/images/</ulink> &mdash; <ulink url="&url-debian-installer;/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> 文件列出每個映像檔及其用途。

source: Alpha Installation Files
ko: Alpha 설치 파일
zh_cn: Alpha 的安装文件
zh_tw: Alpha 的安裝檔案

source: If you choose to boot from ARC console firmware using <command>MILO</command>, you will also need to prepare a disk containing <command>MILO</command> and <command>LINLOAD.EXE</command> from the provided disk images. See <xref linkend="alpha-firmware"/> for more information on Alpha firmware and boot loaders. The floppy images can be found in the <filename>MILO</filename> directory as <filename>milo_<replaceable>subarchitecture</replaceable>.bin</filename>.
ko: ARC 콘솔 펌웨어에서 <command>MILO</command>를 이용해 부팅하려고 한다면, 디스크 이미지에 있는 <command>MILO</command>와 <command>LINLOAD.EXE</command> 파일이 들어 있는 디스크도 준비해야 합니다. Alpha 펍웨어와 부트 로더에 관한 더 많은 정보는 <xref linkend="alpha-firmware"/> 부분을 참고하십시오. 플로피 이미지는 <filename>MILO</filename> 디렉토리에 <filename>milo_<replaceable>서브아키텍쳐</replaceable>.bin</filename>이라는 파일로 들어 있습니다.
zh_cn: 如果您选择通过 <command>MILO</command> 来从 ARC 控制台固件引导，就需要从所提供的磁盘映像中准备一张载有 <command>MILO</command> 和 <command>LINLOAD.EXE</command> 的磁盘。有关 Alpha 固件和启动引导器的更多信息请参见 <xref linkend="alpha-firmware"/> 。软盘映像可以在 <filename>MILO</filename> 目录下找到。其形式为： <filename>milo_<replaceable>subarchitecture</replaceable>.bin</filename>。
zh_tw: 如果您選擇透過 <command>MILO</command> 來從 ARC 控制台韌體開機，就需要從所提供的磁碟映像中準備一張載有 <command>MILO</command> 和 <command>LINLOAD.EXE</command> 的磁碟。有關 Alpha 韌體和 boot-loader 的更多資訊請參閱 <xref linkend="alpha-firmware"/> 。軟碟映像檔可以在 <filename>MILO</filename> 目錄下找到。其形式為：<filename>milo_<replaceable>子架構</replaceable>.bin</filename>。

source: Unfortunately, these <command>MILO</command> images could not be tested and might not work for all subarchitectures. If you find it doesn't work for you, try copying the appropriate <command>MILO</command> binary onto the floppy (<ulink url="&disturlftp;main/disks-alpha/current/MILO/"></ulink>). Note that those <command>MILO</command>s don't support ext2 <quote>sparse superblocks</quote>, so you can't use them to load kernels from newly generated ext2 file systems. As a workaround, you can put your kernel onto the FAT partition next to the <command>MILO</command>.
ko: 불행히도 이 <command>MILO</command> 이미지는 테스트를 할 수 없었고 동작하지 않는 서브 아키텍쳐가 있을 수도 있습니다. 이미지가 동작하지 않으면 해당 <command>MILO</command> 바이너리를 플로피에 복사해 보십시오. (<ulink url="&disturlftp;main/disks-alpha/current/MILO/"></ulink>) 단 이 <command>MILO</command>는 ext2의 <quote>sparse superblocks</quote>를 지원하지 않기 때문에, 새로 만든 ext2 파일 시스템에서는 커널을 읽어들일 수 없습니다. 이 문제를 피해가려면, 커널을 <command>MILO</command> 바로 다음에 있는 FAT 파티션에 넣으면 됩니다.
zh_cn: 抱歉的是，这些 <command>MILO</command> 映像文件未经过足够的测试，也许并不是在所有的子体系下都能正常运行。如果您发现它不能运行，请尝试将合适的 <command>MILO</command> 二进制文件拷贝到软盘中(<ulink url="&disturlftp;main/disks-alpha/current/MILO/"></ulink>)。注意，这些 <command>MILO</command> 不支持 ext2 的<quote>sparse superblocks</quote>，因此您不能从新生成的 ext2 文件系统中装载内核。作为一个变通方法，您可以把内核放到 FAT 分区中，紧跟着 <command>MILO</command>。
zh_tw: 抱歉的是，這些 <command>MILO</command> 映像文件未經過足夠的測試，也許並不是在所有的子架構下都能正常運行。 如果您發現它不能運行，請嘗試將合適的 <command>MILO</command> 二進位檔案拷貝到軟碟中(<ulink url="&disturlftp;main/disks-alpha/current/MILO/"></ulink>)。注意，這些 <command>MILO</command> 不支援 ext2 的 <quote>sparse superblocks</quote>，因此您不能從新生成的 ext2 檔案系統中裝載核心。作為一個變通方法，您可以把核心放到 FAT 分割區中，緊跟著 <command>MILO</command>。

source: <command>MILO</command> binaries are platform-specific. See <xref linkend="alpha-cpus"/> to determine the appropriate <command>MILO</command> image for your Alpha platform.
ko: <command>MILO</command> 바이너리는 플랫폼마다 다릅니다. 여러분의 Alpha 플랫폼에 맞는 <command>MILO</command> 이미지를 찾으려면 <xref linkend="alpha-cpus"/> 부분을 참고하십시오.
zh_cn: <command>MILO</command> 的二进制文件是依赖于具体平台的，请参见 <xref linkend="alpha-cpus"/> 来确认哪一个 <command>MILO</command> 映象适用于您的 Alpha 平台。
zh_tw: <command>MILO</command> 的二進位檔案是依賴於具體平台的，請參閱 <xref linkend="alpha-cpus"/> 來確認哪一個 <command>MILO</command> 映像檔適用於您的 Alpha 平台。

source: RiscPC Installation Files
ko: RiscPC 설치 파일
zh_cn: RiscPC 的安装文件
zh_tw: RiscPC 的安裝檔案

source: The RiscPC installer is booted initially from RISC OS. All the necessary files are provided in one Zip archive, &rpc-install-kit;. Download this file onto the RISC OS machine, copy the <filename>linloader.!Boot</filename> components into place, and run <filename>!dInstall</filename>.
ko: RiscPC 설치 프로그램은 처음에 RISC OS에서 부팅합니다. 필요한 파일은 모두 &rpc-install-kit; ZIP 파일 하나에 들어가 있습니다. 이 파일을 RISC OS 기계에 내려받아서, <filename>linloader.!Boot</filename> 컴포넌트를 적당한 위치에 복사하고 <filename>!dInstall</filename>을 실행하십시오.
zh_cn: RiscPC 安装程序最初是从 RiSC OS 引导的。所有必需的文件都由一个名为 &rpc-install-kit; 的档案所提供，请将此文件下载到 RISC OS 机器中，将 <filename>linloader.!Boot</filename> 拷贝到合适的位置，然后运行 <filename>!dInstall</filename>。
zh_tw: RiscPC 安裝程式最初是從 RiSC OS 開機的。所有必需的文件都由一個名為 &rpc-install-kit; 的檔案所提供，請將此檔案下載到 RISC OS 機器中，將 <filename>linloader.!Boot</filename> 拷貝到合適的位置，然後執行 <filename>!dInstall</filename>。

source: NetWinder Installation Files
ko: NetWinder 설치 파일
zh_cn: NetWinder 的安装文件
zh_tw: NetWinder 的安裝檔案

source: The easiest way to boot a NetWinder is over the network, using the supplied TFTP image &netwinder-boot-img;.
ko: NetWinder를 부팅하는 가장 쉬운 방법은, &netwinder-boot-img; TFTP 이미지를 이용해 네트워크에서 부팅하는 것입니다.
zh_cn: 启动一台 NetWinder 最轻松的途径是使用所提供的 TFTP 映象文件 &netwinder-boot-img; 进行网络引导。
zh_tw: 啟動一台 NetWinder 最輕鬆的途徑是使用其提供的 TFTP 映像檔 &netwinder-boot-img; 進行網路開機。

source: CATS Installation Files
ko: CATS 설치 파일
zh_cn: CATS 的安装文件
zh_tw: CATS 的安裝檔案

source: The only supported boot method for CATS is to use the combined image &cats-boot-img;. This can be loaded from any device accessible to the Cyclone bootloader.
ko: CATS에서 지원하는 유일한 부팅 방법은 &cats-boot-img; 겸용 이미지를 사용하는 것입니다. Cyclone 부트로더에 접근할 수 있는 어떤 장치에서든 읽어들일 수 있습니다.
zh_cn: 在 CATS 上唯一被支持的引导方法是使用组合映像 &cats-boot-img;。它能从任何 Cyclone 启动引导器可以访问的设备上被装载。
zh_tw: 在 CATS 上唯一被支援的開機方法是使用組合映像 &cats-boot-img;。它能從任何 Cyclone boot-loader 可以存取的設備上被掛載。

source: Choosing a Kernel
ko: 커널 고르기
zh_cn: 选择一个内核
zh_tw: 選擇一個核心

source: Some m68k subarchs have a choice of kernels to install. In general we recommend trying the most recent version first. If your subarch or machine needs to use a 2.2.x kernel, make sure you choose one of the images that supports 2.2.x kernels (see the <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink>).
ko: 일부 m68k 서브 아키텍쳐에서는 설치할 커널을 선택할 수 있습니다. 일반적인 경우라면 가장 최근의 버전을 처음에 시도해 보시길 권합니다. 해당 서브 아키텍쳐나 기계에서 2.2.x 커널이 필요한 경우에는, 2.2.x 커널을 지원하는 이미지를 사용하도록 하십시오. (<ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink>를 참고하십시오)
zh_cn: 一些 m68k 子体系可以选择要安装的内核。一般来说我们推荐您首先尝试最新的版本。如果您的子体系系统或机器需要使用 2.2.x 版的内核，请确认您选择的是一个支持对应内核的映像。(请参见 <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink>)。
zh_tw: 一些 m68k 子架構可以選擇要安裝的核心。一般來說我們建議您首先嘗試最新的版本。 如果您的子架構系統或機器需要使用 2.2.x 版的核心，請確認您選擇的是一個支援對應核心的映像檔。(請參閱 <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink>)。

source: All of the m68k images for use with 2.2.x kernels, require the kernel parameter &ramdisksize;.
ko: 모든 2.2.x 커널 m68k 이미지는 &ramdisksize; 커널 파라미터가 필요합니다.
zh_cn: 所有使用 2.2.x 内核的 m68k 的映像都要求使用 &ramdisksize; 内核参数。
zh_tw: 所有使用 2.2.x 核心的 m68k 的映像檔都要求使用 &ramdisksize; 核心參數。

source: Creating an IPL tape
ko: IPL 테이프 만들기
zh_cn: 创建一个 IPL 磁带
zh_tw: 建立 IPL 磁帶

source: If you can't boot (IPL) from the CD-ROM and you are not using VM you need to create an IPL tape first. This is described in section 3.4.3 in the <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and S/390: Distributions</ulink> Redbook. The files you need to write to the tape are (in this order): <filename>kernel.debian</filename>, <filename>parmfile.debian</filename> and <filename>initrd.debian</filename>. The files can be downloaded from the <filename>tape</filename> sub-directory, see <xref linkend="where-files"/>,
ko: CD-ROM에서 부팅할 수 없고 (IPL) VM을 사용하는 게 아니라면 먼저 IPL 테이프를 만들어야 합니다. <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and S/390: Distributions</ulink> Redbook의 3.4.3에 설명되어 있습니다. 테이프에 쓸 때 필요한 파일은 (순서대로): <filename>kernel.debian</filename>, <filename>parmfile.debian</filename>, <filename>initrd.debian</filename>입니다. 이 파일은 <filename>tape</filename> 서브 디렉토리에서 내려 받을 수 있습니다. <xref linkend="where-files"/> 부분을 참고하십시오.
zh_cn: 如果您不能从光盘引导(IPL)并且没有使用 VM，您首先就需要创建一个 IPL 磁带。这在 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and S/390: Distributions</ulink> Redbook 的第 3.4.3 节中有描述。您需要写到磁带上的文件是(按以下顺序): <filename>kernel.debian</filename>、<filename>parmfile.debian</filename> 和 <filename>initrd.debian</filename>。这些文件可以从 <filename>tape</filename>子目录下载，请参见 <xref linkend="where-files"/>,
zh_tw: 如果您不能從光碟開機 (IPL) 並且沒有使用 VM，您首先就需要建立一個 IPL 磁帶。這在 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and S/390: Distributions</ulink> Redbook 的第 3.4.3 節中有描述。您需要寫到磁帶上的檔案有 (按以下順序):<filename>kernel.debian</filename>、<filename>parmfile.debian</filename> 和 <filename>initrd.debian</filename>。這些檔案可以從 <filename>tape</filename> 子目錄下載，請參閱 <xref linkend="where-files"/>,

source: Creating Floppies from Disk Images
ko: 디스크 이미지에서 플로피 만들기
zh_cn: 从软盘映像创建引导软盘
zh_tw: 利用軟碟映像檔建立開機磁片

source: Bootable floppy disks are generally used as a last resort to boot the installer on hardware that cannot boot from CD or by other means.
ko: 보통 CD나 다른 방법으로 부팅할 수 없는 하드웨어의 경우, 설치 프로그램을 부팅하는 마지막 방법으로 부팅 플로피 디스크를 사용합니다.
zh_cn: 可启动的软盘一般被视为是在那些不能从光盘或其它方式启动的硬件上引导安装程序的最后一种方法。
zh_tw: 可開機的磁片一般被視為是在那些不能從光碟或其它方式啟動的硬體上開機安裝程式的最後一種方法。

source: Floppy disk booting reportedly fails on Mac USB floppy drives.
ko: 알려진 바에 따르면, 플로피 디스크 부팅은 Mac USB 플로피 드라이브에서 실패합니다.
zh_cn: 有报告说 Mac USB 软盘驱动器不支持引导软盘。
zh_tw: 有報告說 Mac USB 軟碟機不支援開機磁片。

source: Floppy disk booting is not supported on Amigas or 68k Macs.
ko: 플로피 디스크 부팅은 Amiga 혹은 68k Mac에서 지원하지 않습니다.
zh_cn: Amigas 或者 68k Macs 的软盘引导方法也不被支持。
zh_tw: Amigas 或者 68k Macs 的軟碟開機也不被支援。

source: Disk images are files containing the complete contents of a floppy disk in <emphasis>raw</emphasis> form. Disk images, such as <filename>boot.img</filename>, cannot simply be copied to floppy drives. A special program is used to write the image files to floppy disk in <emphasis>raw</emphasis> mode. This is required because these images are raw representations of the disk; it is required to do a <emphasis>sector copy</emphasis> of the data from the file onto the floppy.
ko: 디스크 이미지는 플로피 디스크의 모든 내용이 <emphasis>로우</emphasis> 형태로 들어 있는 파일입니다. <filename>boot.img</filename>같은 디스크 이미지는 플로피 드라이브에 그냥 복사할 수 없습니다. 이미지 파일을 플로피 디스크에 <emphasis>로우</emphasis> 모드로 쓰려면 특별한 프로그램을 사용합니다. 이미지 파일은 디스크 전체의 내용을 그대로 나타내는 파일이기 때문입니다. 파일의 데이터를 플로피에 <emphasis>섹터 복사</emphasis>해야 합니다.
zh_cn: 软盘映像是一些包含完整的 <emphasis>原始</emphasis> 格式软盘内容的文件。类似 <filename>boot.img</filename> 这样的软盘映像不能直接拷贝到软盘中。有一个特殊的程序可以将它们按 <emphasis>原始</emphasis> 模式写入软盘。这是一个必须的步骤，因为这些映像 文件是一些原始的磁盘保存方式。所以需要把文件的数据 <emphasis>按扇区拷贝</emphasis> 放到软盘中。
zh_tw: 軟碟映像檔是一些包含完整的<emphasis>原始</emphasis>磁片內容與格式的檔案。類似 <filename>boot.img</filename> 這樣的軟碟映像檔不能直接拷貝到軟碟中。必須使用特殊的程式將它們按<emphasis>原始</emphasis>模式寫入磁片。這是一個必要的步驟，因為這些映像 文件是一些原始的磁碟保存方式。所以需要把文件的數據 <emphasis>按磁區拷貝</emphasis>到軟碟中。

source: There are different techniques for creating floppies from disk images, which depend on your platform. This section describes how to create floppies from disk images on different platforms.
ko: 디스크 이미지에서 플로피를 만드는 방법은 플랫폼에 따라 세 가지가 있습니다. 여기서는 여러 가지 플랫폼에서 디스크 이미지로 플로피를 만드는 방법을 설명합니다.
zh_cn: 根据平台的不同，有各种不同的方法来从软盘映像创建引导软盘。这一节将描述如何在不同平台上从软盘映像创建引导软盘。
zh_tw: 根據平台的不同，有各種不同的方法來從軟碟映像檔建立開機磁片。這一節將描述如何在不同平台上從從軟碟映像檔建立開機磁片。

source: No matter which method you use to create your floppies, you should remember to flip the write-protect tab on the floppies once you have written them, to ensure they are not damaged unintentionally.
ko: 플로피를 만들 때 어떤 방법을 사용하든 간에, 플로피를 쓴 다음에 쓰기 방지 탭을 걸어 놓아서 플로피 내용이 손상되지 않도록 하십시오.
zh_cn: 无论您使用何种方法来建立引导软盘，您应该在建立以后记住打开写保护的开关，以便确保内容不会在无意被抹掉。
zh_tw: 無論您使用何種方法來建立開機磁片，您應該在建立以後記住打開防寫的開關，以確保內容不會在無意間被清除。

source: Writing Disk Images From a Linux or Unix System
ko: 리눅스나 UNIX 시스템에서 디스크 이미지 쓰기
zh_cn: 从 Linux 或者 Unix 系统写软盘映像
zh_tw: 從 Linux 或者 Unix 系統寫入軟碟映像檔

source: To write the floppy disk image files to the floppy disks, you will probably need root access to the system. Place a good, blank floppy in the floppy drive. Next, use the command <informalexample><screen> $ dd if=<replaceable>filename</replaceable> of=/dev/fd0 bs=1024 conv=sync ; sync </screen></informalexample> where <replaceable>filename</replaceable> is one of the floppy disk image files (see <xref linkend="downloading-files"/> for what <replaceable>filename</replaceable> should be). <filename>/dev/fd0</filename> is a commonly used name of the floppy disk device, it may be different on your workstation <phrase arch="sparc">(on Solaris, it is <filename>/dev/fd/0</filename>)</phrase>. The command may return to the prompt before Unix has finished writing the floppy disk, so look for the disk-in-use light on the floppy drive and be sure that the light is out and the disk has stopped revolving before you remove it from the drive. On some systems, you'll have to run a command to eject the floppy from the drive <phrase arch="sparc">(on Solaris, use <command>eject</command>, see the manual page)</phrase>.
ko: 플로피 디스크 이미지 파일을 플로피 디스크에 쓰려면, 보통은 시스템의 루트 권한이 있어야 합니다. 비어 있는 플로피를 플로피 드라이브에 넣으십시오. 그리고 다음 명령을 사용하십시오: <informalexample><screen> $ dd if=<replaceable>파일이름</replaceable> of=/dev/fd0 bs=1024 conv=sync ; sync </screen></informalexample> 여기서 <replaceable>파일이름</replaceable>은 플로피 디스크 이미지 파일의 이름입니다. (<replaceable>파일이름</replaceable>을 뭐라고 해야 할 지는 <xref linkend="downloading-files"/> 부분을 참고하십시오) 플로피 디스크 장치 이름으로는 <filename>/dev/fd0</filename>을 가장 많이 씁니다. 워크스테이션에서는 다를 수도 있습니다. <phrase arch="sparc">(Solaris에서는 <filename>/dev/fd/0</filename>입니다.)</phrase> 플로피 디스크에 데이터를 다 쓰기도 전에 명령어가 끝나서 프롬프트가 나올 수도 있기 때문에, 플로피 디스크가 사용중이라는 불이 깜박이는 지 잘 살펴 보시고 깜박이지 않을 때 플로피를 드라이브에서 빼야 합니다. 어떤 시스템에서는 플로피를 빼려면 플로피를 꺼내는 별도의 명령을 실행해야 합니다. <phrase arch="sparc">(Solaris에서는 <command>eject</command> 명령을 사용하십시오. 매뉴얼 페이지를 참고하십시오.)</phrase>
zh_cn: 为了把软盘映像写入软盘，您可能需要系统的 root 访问权限。在软驱中放入一张优质的空白软盘，然后使用命令 <informalexample><screen> $ dd if=<replaceable>filename</replaceable> of=/dev/fd0 bs=1024 conv=sync ; sync </screen></informalexample> 其中 <replaceable>filename</replaceable> 是一个软盘映像文件(请参阅 <xref linkend="downloading-files"/> 来获知应该使用哪个 <replaceable>filename</replaceable>)。<filename>/dev/fd0</filename> 是一个常见的软驱设备名。可能在您的工作站上面有所不同 <phrase arch="sparc">(在 Solaris 系统上是 <filename>/dev/fd/0</filename>)</phrase>。这个命令也许在写软盘任务结束之前就会返回到命令符下。请观察软盘驱动器上面的磁盘使用灯，并且确保在您拔出软盘的时候灯已熄灭。在某些系统上，您可能需要运行一条命令来弹出软盘 <phrase arch="sparc">(在 Solaris 系统中使用 <command>eject</command> 命令，请参见其手册)</phrase>。
zh_tw: 為了把軟碟映像檔寫入軟碟，您可能需要系統的 root 存取權限。在軟碟機中放入一張優質的空白軟碟，然後使用指令 <informalexample><screen> $ dd if=<replaceable>filename</replaceable> of=/dev/fd0 bs=1024 conv=sync ; sync </screen></informalexample> 其中 <replaceable>filename</replaceable> 是一個軟碟映像檔案(請參閱 <xref linkend="downloading-files"/> 來獲知應該使用哪個 <replaceable>filename</replaceable>)。<filename>/dev/fd0</filename> 是一個常見的軟碟機設備名。可能在您的工作站上面有所不同 <phrase arch="sparc">(在 Solaris 系統上是 <filename>/dev/fd/0</filename>)</phrase>。這個指令也許在寫入軟碟任務結束之前就會返回到指令提示號下。請觀察軟碟機上面的使用燈，並且確保在您拔出軟碟的時候燈已熄滅。在某些系統上，您可能需要下指令來退出磁片 <phrase arch="sparc">(在 Solaris 系統中使用 <command>eject</command> 命令，請參閱其手冊)</phrase>。
